Again.
De nuevo.
Start from the hook.
Empieza por el gancho.
He,
Él,
I think we…
Creo que nosotros…
How long are you planning to keep practicing like this?
¿Cuánto tiempo piensas seguir practicando así?
He,
Él,
let's call it a day.
Demos por terminado el día.
I don't know
No sé
if you are throwing a tantrum or something.
si estás haciendo una rabieta o algo así.
Why can't you talk nicely?
¿Por qué no puedes hablar con amabilidad?
Do you really have to make things this awkward?
¿De verdad tienes que hacer las cosas tan incómodas?
Is he in your class?
¿Está en tu clase?
You mean Diaoqin?
¿Te refieres a Diaoqin?
Yes.
Sí.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Sorry.
Lo siento.
I didn't practice properly.
No practiqué correctamente.
Put the guitar down.
Deja la guitarra.
Come on, give me your hand.
Vamos, dame la mano.
I can do it myself.
Puedo hacerlo yo mismo.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
If it hurts,
Si duele,
why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
Nothing.
Nada.
I get hurt
Me lastimo
all the time from work anyway.
Todo el tiempo del trabajo, de todos modos.
This little injury is nothing.
Esta pequeña herida no es nada.
I'm sorry.
Lo lamento.
Answer the phone.
Contesta el teléfono.
Hello, Diaoqin.
Hola, Diaoqin.
Weren't you going to ask me about English?
¿No ibas a preguntarme sobre inglés?
Which question?
¿Qué pregunta?
One more shot!
¡Un disparo más!
He Yankai!
¡Él yankai!
You're so fierce today.
Hoy estás muy feroz.
I'm telling you, my three-pointers are on fire today.
Te lo digo, hoy estoy imparable en los triples .
Then let us see it later.
Entonces, veámoslo más tarde.
No problem.
Ningún problema.
I heard Zheng Diaoqin from the basketball team
Escuché a Zheng Diaoqin del equipo de baloncesto.
is insanely good.
Es increíblemente bueno.
Junjia,
Junjia,
I'm almost done.
Ya casi termino.
Diaoqin,
diaoqin,
is that senior always looking at you?
¿Ese señor mayor siempre te está mirando?
Junior,
Júnior,
let's play one-on-one, okay?
Juguemos uno contra uno, ¿de acuerdo?
Seriously?
¿En serio?
Sure.
Seguro.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
Come on.
Vamos.
Go! Go! Go!
Ve! Ve! Ve!
One more shot!
¡Un disparo más!
One more! One more!
¡Una más! ¡Una más!
Senior.
Sénior.
[School Infirmary]
[Enfermería escolar]
How old is he?
¿Cuántos años tiene él?
He's still so young.
Todavía es muy joven.
Isn't this exactly the age
¿No es esta exactamente la edad?
when he should be with us?
¿Cuándo debería estar con nosotros?
How long are you going to keep him by your side?
¿Cuánto tiempo piensas mantenerlo a tu lado?
Do you want him to never grow up?
¿Quieres que nunca crezca?
What if he gets sick in the middle of the night?
¿Y si se enferma en mitad de la noche?
What if no one notices?
¿Y si nadie se da cuenta?
The medicine's by his bed.
La medicina está junto a su cama.
He will take it himself.
Él mismo lo tomará.
Back then,
En aquel entonces,
only Dad was willing to listen to me
Solo papá estaba dispuesto a escucharme.
and willing to stay with me.【】
y dispuesta a quedarse conmigo.【】
This way.
Por aquí.
Okay.
Bueno.
It's almost done.
Ya casi está listo.
The last one.
El último.
Yay!
¡Hurra!
It's done.
Está hecho.
In the future,
En el futuro,
even if you turn off the light,
incluso si apagas la luz,
you don't have to be afraid.
No tienes por qué tener miedo.
Because
Porque
no matter how dark it is,
no importa cuán oscuro sea,
the stars will shine.
Las estrellas brillarán.
Look.
Mirar.
It's so pretty.
Es tan bonito.
Isn't it so pretty?
¿No es precioso?
Isn't it pretty?
¿No es bonito?
I think the blue one is the prettiest.
Creo que la azul es la más bonita.
Come.
Venir.
Let Daddy tell you something.
Deja que papá te cuente algo.
Your mom
Tu mamá
really does love you.
Realmente te ama.
When you grow up,
Cuando seas mayor,
you will understand
lo entenderás
that loving someone
amar a alguien
isn't about keeping them tied to your side,
No se trata de mantenerlos atados a tu lado,
but...
pero...
But
Pero
I always forget
Siempre lo olvido
what Dad said after that.
lo que papá dijo después.
Just like
Igual que
how I still can't even play the hammer-on
¿Cómo es que todavía no puedo ni siquiera tocar el hammer-on?
cleanly on the third fret,
limpiamente en el tercer traste,
yet I'm already supposed to know how to love someone.
Sin embargo, se supone que ya debería saber cómo amar a alguien.
[Smile After Tears]
[Sonríe después de las lágrimas]
[Third Fret: Afraid You'll Know, Afraid You Won't]
[Tercer traste: Temo que lo sepas, temo que no lo sepas]
[School Infirmary]
[Enfermería escolar]
Senior!
¡Sénior!
Wait up, Senior!
¡Espera, señor!
You just woke up.
Acabas de despertar.
What if
Y si
you start feeling sick again?
¿Vuelves a sentirte mal?
Can you stop following me?
¿Puedes dejar de seguirme?
I'm just worried about you.
Estoy preocupada por ti.
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
—Déjame volver al aula contigo. —No necesito tu compañía.
Just take care of yourself.
Cuídate.
Your dad called you today.
Tu padre te llamó hoy.
Why didn't you answer?
¿Por qué no respondiste?
I didn't hear it.
No lo oí.
Yankai,
yankai,
you can't delay the surgery any longer.
No puedes retrasar más la cirugía.
I know.
Lo sé.
Can you let me go?
¿Puedes dejarme ir?
Can you stop following me?
¿Puedes dejar de seguirme?
I'm just worried about you.
Estoy preocupada por ti.
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
—Déjame volver al aula contigo. —No necesito tu compañía.
Galu,
Fin,
was I too harsh?
¿Fui demasiado duro?
Senior!
¡Sénior!
Jiayi.
Jiayi.
Our little junior's finally grown up.
Nuestro pequeño Junior finalmente ha crecido.
He finally knows how to treat us.
Por fin sabe cómo tratarnos.
These are for Senior He.
Estos son para el estudiante de último año.
For him?
¿Para él?
Why?
¿Por qué?
See?
¿Ver?
Couples never stay mad overnight.
Las parejas nunca pasan la noche enfadadas.
They must have made up.
Deben haberse reconciliado.
These juices are all freshly made by me.
Todos estos zumos los preparo yo misma con ingredientes frescos.
They're very nutritious.
Son muy nutritivos.
[Houshan Coffee]
[Café Houshan]
You should use "were" here.
Aquí deberías usar "were".
w
En
ere
también
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
—Déjame volver al aula contigo. —No necesito tu compañía.
Just take care of yourself.
Cuídate.
These are for He.
Estos son para Él.
Are you worried about He?
¿Estás preocupado por Él?
No.
No.
I'm here to check your homework.
Estoy aquí para revisar tu tarea.
Here.
Aquí.
If I were you,
Si yo fuera tú,
I wouldn't say that.
Yo no diría eso.
The grammar point is...
El punto gramatical es...
Just get to the point.
Ve al grano.
For hypothetical situations,
Para situaciones hipotéticas,
you use "were" plus the base form of the verb
Se usa "were" más la forma base del verbo.
to show something contrary to reality.
mostrar algo contrario a la realidad.
Bingo!
¡Bingo!
Not bad.
Nada mal.
You've improved.
Has mejorado.
That's because
Eso es porque
I have a really amazing little English tutor.
Tengo una tutora de inglés pequeña realmente increíble.
After we're done,
Cuando terminemos,
shall we
Debemos
go to the night market?
¿Ir al mercado nocturno?
These juices are all freshly made by me.
Todos estos zumos los preparo yo misma con ingredientes frescos.
They're very nutritious.
Son muy nutritivos.
Then this one
Luego este
is for me.
es para mí.
That's mine,
Ese es mío,
not yours.
No es tuyo.
This is delicious.
Esto está delicioso.
Yes.
Sí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
[Brass Joy Pot]
[Olla de latón Joy]
Do you want to eat hot pot?
¿Quieres comer olla caliente?
No.
No.
It's just
Es solo
that it suddenly reminded me
que de repente me lo recordó
how my family used to eat hot pot all the time.
cómo mi familia solía comer olla caliente todo el tiempo.
Everyone gathered in the living room,
Todos se reunieron en la sala de estar,
and my mom and aunt
y mi mamá y mi tía
would prep the ingredients together.
Prepararíamos los ingredientes juntos.
I remember
Recuerdo
my dad loved drinking contests with my uncle.
A mi padre le encantaban los concursos de bebida con mi tío.
Everyone laughed happily then.
Entonces todos rieron alegremente.
If you want to eat,
Si quieres comer,
we can go in.
Podemos entrar.
It's okay.
Está bien.
We already ate a lot.
Ya hemos comido mucho.
[Ibaraki Grass]
[Hierba de Ibaraki]
Do you have a cat?
¿Tienes un gato?
No.
No.
This is for someone.
Esto es para alguien.
I have something for you too.
Yo también tengo algo para ti.
[Test Paper for English 1 — Quiz 1]
[Examen de Inglés 1 — Prueba 1]
Zheng Diaoqin,
Zheng Diaoqin,
seriously?
¿en serio?
I barely passed!
¡Apenas aprobé!
[Test Paper for English 1 — Quiz 1]
[Examen de Inglés 1 — Prueba 1]
Hey.
Ey.
Why didn't you tell me earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
You hid it for a long time.
Lo ocultaste durante mucho tiempo.
I wanted to give you a surprise.
Quería darte una sorpresa.
Thank you,
Gracias,
my English teacher.
mi profesor de inglés.
Since
Desde
I passed the exam,
Aprobé el examen,
what reward
¿Qué recompensa?
can I get?
¿Puedo obtenerlo?
Reward?
¿Premio?
Next weekend,
El próximo fin de semana,
will you have dinner with me?
¿Cenarías conmigo?
Of course.
Por supuesto.
You passed the exam.
Has aprobado el examen.
Really?
¿En realidad?
Not really.
No precisamente.
Yes.
Sí.
Do you remember your previous scores?
¿Recuerdas tus puntuaciones anteriores?
Two points.
Dos puntos.
Don't mention it again.
No lo vuelvas a mencionar.
[Dalang: Korean Street Food, Fried Chicken, Drinks]
[Dalang: Comida callejera coreana, pollo frito, bebidas]
Hey!
¡Ey!
Mao.
Eso es todo.
[Dalang: Korean Street Food, Fried Chicken, Drinks]
[Dalang: Comida callejera coreana, pollo frito, bebidas]
This is the grumpy senior Junjia
Este es el gruñón estudiante de último año Junjia
was talking about.
estaba hablando de.
Hello.
Hola.
We're Junjia's coworkers.
Somos compañeros de trabajo de Junjia.
Don't be startled.
No te asustes.
We're really close with him.
Tenemos una relación muy cercana con él.
He told me he joined the Hot Music Club.
Me dijo que se había unido al Hot Music Club.
I've seen your photos.
He visto tus fotos.
All of you are so handsome.
Todos ustedes son muy guapos.
You look like an idol group.
Pareces un grupo de ídolos.
Thank you.
Gracias.
I'm leaving.
Me voy.
You're already here anyway.
De todas formas, ya estás aquí.
You came to see Junjia, didn't you?
Viniste a ver a Junjia, ¿verdad?
No.
No.
So is that a yes or no?
¿Entonces la respuesta es sí o no?
You scared him.
Lo asustaste.
It's okay.
Está bien.
I'm just kidding.
Estoy bromeando.
He's off
Se va
today.
hoy.
Not here.
Aquí no.
Does he work every day?
¿Trabaja todos los días?
Almost every day.
Casi todos los días.
After class, he goes to the convenience store,
Después de clase, va a la tienda de conveniencia,
then comes here for the closing shift.
Luego viene aquí para el turno de cierre.
It's really exhausting.
Es realmente agotador.
If
Si
only someone could take care of our little part-timer Junjia,
Solo alguien podría cuidar de nuestra pequeña Junjia, que trabaja a tiempo parcial.
he probably wouldn't have to work so hard.
Probablemente no tendría que trabajar tan duro.
Yes.
Sí.
He and his aunt
Él y su tía
have been relying on each other, living very frugally.
Nos hemos apoyado mutuamente y hemos vivido con mucha austeridad.
His fridge used to be completely empty.
Su nevera solía estar completamente vacía.
-He barely had anything to eat. -It's empty!
-Apenas tenía nada que comer. -¡Está vacío!
Later on, he even ate
Más tarde, incluso comió
expired breakfasts.
desayunos caducados.
Expired breakfasts!
¡Desayunos caducados!
Poor thing.
Pobrecita.
Seriously.
En serio.
Has he
¿Lo tiene?
always been living like this?
¿Siempre has vivido así?
So please take good care of
Así que por favor cuídese bien
our part-timer and look after him.
nuestro empleado a tiempo parcial y cuidarlo.
Okay?
¿Bueno?
Can I?
¿Puedo?
He,
Él,
I washed the lunchbox clean.
Lavé la lonchera hasta dejarla limpia.
And this.
Y esto.
A cat collar?
¿Un collar para gatos?
How do you know I have a cat?
¿Cómo sabes que tengo un gato?
I often notice cat hair on you.
A menudo veo pelos de gato en ti.
Also,
También,
last time you fainted,
La última vez que te desmayaste,
I helped carry your bag
Te ayudé a llevar tu bolso.
and accidentally saw your phone wallpaper.
y vi por casualidad el fondo de pantalla de tu teléfono.
I can't take it.
No puedo soportarlo.
Why?
¿Por qué?
Aren't you working?
¿No estás trabajando?
You really don't have to spend that money.
Realmente no tienes que gastar ese dinero.
It's okay.
Está bien.
I do save up from my part-time job.
Sí, ahorro lo que gano con mi trabajo de medio tiempo.
Can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
Sure.
Seguro.
Why are you so nice to me?
¿Por qué eres tan amable conmigo?
Is it because
¿Es porque...?
I fainted before
Me desmayé antes
that you're just extra concerned?
¿Es que estás muy preocupado?
Or do you
¿O lo haces?
feel sorry for me
Siento lástima por mí.
because I'm not well?
¿Porque no me encuentro bien?
I just think
Yo solo pienso
you're very nice to me.
Eres muy amable conmigo.
You could have left me alone,
Podrías haberme dejado en paz,
but you still taught me guitar
pero aun así me enseñaste a tocar la guitarra.
and reminded me to eat.
y me recordó que tenía que comer.
When I got injured,
Cuando me lesioné,
you even helped bandage me up.
Incluso me ayudaste a vendarme.
I think I should do something.
Creo que debería hacer algo.
I'm sorry
Lo lamento
for causing you trouble.
por causarte problemas.
You're not a bother.
No eres una molestia.
I told you—
Te dije-
if you ever need me, just call.
Si alguna vez me necesitas, solo llámame.
I'll always be there.
Siempre estaré ahí.
I'm often afraid of troubling others too,
A menudo tengo miedo de molestar también a los demás.
but
pero
if you keep thinking like that,
Si sigues pensando así,
won't you end up pushing everyone away?
¿No acabarás alejando a todo el mundo?
Senior,
Sénior,
taking care of me
cuidarme
makes me happy.
me hace feliz.
Taking care of you
Cuidando de ti
feels the same to me.
A mí me pasa lo mismo.
Isn't this perfect?
¿No es perfecto?
Galu.
Fin.
Galu!
¡Fin!
Mom,
Mamá,
did anyone come to my room today?
¿Alguien vino hoy a mi habitación?
The cleaning lady came to wash the windows.
La señora de la limpieza vino a lavar las ventanas.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The window.
La ventana.
Galu!
¡Fin!
[List] [Junjia]
[Lista] [Junjia]
[Junjia]
[Junjia]
Senior!
¡Sénior!
Jiayi,
Jiayi,
I've searched the house,
He registrado la casa,
but I couldn't find Galu.
pero no pude encontrar a Galu.
If it ran out of the window,
Si se salió por la ventana,
it could be in a nearby park or an alley.
Podría estar en un parque cercano o en un callejón.
Let's look for it.
Vamos a buscarlo.
Park?
¿Parque?
-Galu!
-¡Fin!
Galu!
¡Fin!
Alley.
Callejón.
Senior,
Sénior,
I think we should go over there.
Creo que deberíamos ir allí.
Okay.
Bueno.
Galu.
Fin.
Senior.
Sénior.
Wait.
Esperar.
Listen.
Escuchar.
[Preview of the Next Episode]
[Avance del próximo episodio]
I fell asleep last night.
Me quedé dormido anoche.
Why didn't you wake me up?
¿Por qué no me despertaste?
You and Senior He
Tú y el Sr. Él
seem to be getting really close lately.
Parece que últimamente se están acercando mucho.
Do you want to go to
¿Quieres ir a?
the B CRUSH concert?
¿El concierto de B CRUSH?
Sure.
Seguro.